Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 5 février 2021.
Cancer : les priorités du gouvernement.
A l’occasion de la journée mondiale contre le cancer hier, la France a présenté un plan doté d’1,7 milliard d’euros sur 5 ans.
Voici les différentes actions proposées dans le plan de lutte : Tout d'abord, améliorer la prévention, notamment en luttant contre l'alcool et le tabagisme, puis développer le dépistage.
Ensuite, pouvoir améliorer la qualité de vie des malades et des survivants.
Donner également l'accès de tous les patients aux centres experts et aux traitements innovants.
Enfin, développer la recherche sur les cancers de l'enfant et les cancers de mauvais pronostic où les taux de survie sont bas.
En France, 157 000 personnes décèdent chaque année d’un cancer.
Or, 40% des cancers sont évitables, dus à notre hygiène de vie ou à notre environnement.
Pour 2040, la France souhaite ainsi réduire le nombre de ces cancers de 60 000 par an.
Covid 19 : les Français appelés à rester prudents.
Le Premier ministre, Jean Castex, et plusieurs de ses ministres ont donné une conférence de presse hier pour faire le point sur  l’épidémie de Covid 19.
Voici les annonces : Il n’y aura pas de nouveau confinement, sauf à Mayotte, et le couvre feu est maintenu à 18h.
La ministre du Travail Élisabeth Borne a appelé les entreprises à se remobiliser sur le télétravail, dont la pratique s'érode depuis fin novembre.
1,6 million de premières doses de vaccin ont été administrées à ce jour.
1,7 millions de nouveaux rendez vous supplémentaires seront proposés d’ici à la semaine prochaine, pour la fin février et le mois de mars.
Jean Castex indique que les chiffres n'augmentent pas fortement, il existe environ 20 000 nouveaux cas par jour, mais appelle les Français à éviter tout relâchement.
Centres de vaccination Covid 19 : comment prendre rendez vous.
Le gouvernement a mis en place le 15 janvier un numéro vert, gratuit, pour les personnes souhaitant prendre un rendez vous.
Mais les personnes sourdes ne peuvent pas contacter ce numéro vert, selon le site yanous.com.
La Direction générale de la santé demande que chaque centre de vaccination contracte avec une de ces trois plateformes de réservation, Doctolib, Keldoc ou Maia afin que chacun puisse prendre rendez vous en ligne.
Ce n'est pas la seule solution, il est possible de contacter la mairie pour obtenir le numéro du centre de vaccination le plus proche de son domicile, il sera ensuite aisé de passer par un centre relais.
Libertés fondamentales : la France perd des points.
Mercredi, le groupe The Economist a publié une étude montrant que les libertés démocratiques ont reflué dans 70 % des pays du monde.
La réduction des libertés fondamentales a été acceptée par les populations de façon temporaire afin d'éviter trop de décès de la Covid 19, et d'aider à éradiquer cette maladie.
Alors qu’elle faisait partie l'an dernier des démocraties véritables, la France est cette année classée comme démocratie défaillante.
En cause, des restrictions de mouvement imposées par le gouvernement, comme le confinement et le couvre feu.
Italie : un nouveau gouvernement pour sortir de la crise.
Après la démission du Premier ministre italien, qui est Mario Draghi, le nouveau chef du gouvernement nommé mercredi ?
C'est un ancien président de la Banque centrale européenne, En 2012, lors de la crise de la dette dans la zone euro, il fut l'un de ceux qui réussirent à trouver une stratégie afin d'aider des pays à se redresser.
À la tête maintenant de l’Italie, ses objectifs sont doubles : il devra tout d'abord gérer la crise sanitaire, qui a fait 89 000 morts dans le pays, et trouver un moyen d'avancer.
Il devra également relancer l’économie, grâce aux 209 milliards d’euros promis par le plan de relance de l’Union européenne.
Ayant refusé jusqu'à présent de s’engager en politique, il n’a pas de parti et va devoir trouver une majorité au Parlement pour pouvoir gouverner.
Réchauffement climatique : la responsabilité de l’État reconnue.
En 2019, quatre ONG (Organisation non gouvernementale) militant pour l'écologie, la Fondation Nicolas Hulot, Oxfam, Greenpeace, Notre affaire à tous, portaient plainte contre l’État pour inaction climatique.
Elles lançaient en même temps une pétition pour soutenir cette action, une pétition signée par 2,3 millions de personnes.
La justice a suivi son cours, et mercredi le tribunal administratif de Paris a reconnu la responsabilité de l’État français dans la crise climatique et son inaction.
Rien n'a été fait pour réduire objectivement les émissions de gaz à effet de serre par les entreprises, les véhicules polluants.
Le tribunal se donne un délai de deux mois avant de statuer sur la nécessité d’ordonner à l’État de prendre des mesures stratégiques.
Super Bowl : l’hymne américain en ASL.
En football américain, le Super Bowl opposera dimanche les Buccaneers de Tampa Bay aux Chiefs de Kansas City.
immanquablement accompagné de l'hymne national.
C’est Warren Wawa Snipe, sourd, qui a été choisi pour interpréter l’hymne américain en ASL, mais également la chanson America the beautiful pendant le spectacle.
Warren Snipe est un sourd écrivain, comédien et rappeur.
Il a été un des membres fondateurs des Wild Zappers, une compagnie de danse composée exclusivement d’hommes sourds.
Il a aussi travaillé avec le National Deaf Dance Theatre, et qualifie son genre de performance de Dip Hop, du hip hop à travers des yeux sourds.
Si vous souhaitez visionner le match, il sera diffusé en France sur beIN SPORTS et sur la chaîne L'Équipe.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM.
Prochain rendez vous vendredi 12 février 2021.
Au revoir.